Unos datos económicos esperanzadores,
pero no todos los trabajadores
ven esta mejora.
Muchos milenials
tienen dificultades económicas,
en comparación
a generaciones anteriores.
George, ¿qué opinas...?
Los milenials le echan
la culpa a los boomers.
El 51 % de los milenials encuestados...
"Generación quemada".
El estrés provocado por la ansiedad...
Los milenials tienen
un impacto negativo...
...niños mimados.
Las deudas estudiantiles
ascienden al billón de dólares.
...sin ética de trabajo.
Una falta de talento...
...los graduados no encuentran trabajo.
Una oleada de robos en los hogares...
¿Otra crisis económica?
No se sabe nada de los asaltantes...
ESTA ES UNA HISTORIA REAL
La policía de Chicago
ha emitido varias alertas.
SI CREES
EN ESAS COSAS
La policía necesita vuestra ayuda
para encontrarles y pararles los pies.
¡Vamos!
- Me apunto.
- Ponte esto.
- Jack dice que te vienes.
- Eres nuevo, ¿vale?
- Confías en mí, ¿verdad?
- ¿No crees que te mereces...?
- ¿Lance?
- Lance.
Gracias por acceder a verme
y hablar conmigo.
Este libro
es una oportunidad
para que cuentes tu historia
desde tu punto de vista.
¿Puedes dármelo?
Puedo darte mi punto de vista,
pero no sé si lo entenderás.
¿Y eso por qué?
La brecha generacional.
Ya, claro.
Te saco unos cuantos años.
Estoy bastante al corriente,
pero me muero de ganas
de aprender algo por el camino.
Ayúdame a saltar ese bache.
Vale.
Bien.
13 DE OCTUBRE DE 2013
¿Cómo empezó todo?
Con un billete de tren a Chicago.
Nunca olvidaré lo que me costó.
Hola, mamá.
Sí, he llegado sin problemas.
Viene Jack a por mí.
Tranquila. Les ha hablado bien de mí.
Vale. Te quiero.
Hasta luego.
Hola, Lance.
- Hola, Jack.
- ¿Qué hay, pequeño?
- Qué alegría, tío.
- ¿Qué tal te va?
Te veo bien. Trae, ya lo llevo yo.
- Gracias, tío.
- No hay de qué.
- Gracias por venir.
- No voy a hacerte andar, ¿no?
Que tienes un Porsche, tío.
No está mal, ¿eh?
¿Qué tal todos por el sur?
Bien, tío. Te echan de menos.
Pues podrían venir a verme
de vez en cuando.
Ya. Tienes razón.
¿Qué tal te trata la vida?
- Está jodida la cosa.
- ¿Y eso?
No sabes cuántas entrevistas
me he comido
desde que me gradué.
Buscamos a alguien con experiencia.
¿Nunca has trabajado
en una galería de arte?
Estás sobrecualificado...
- Si hay cambios...
- Un consejo...
Nos guardamos tu CV.
¿No prefieres algo de lo tuyo?
Qué me vas a contar.
Yo estaba igual, tío.
Y por eso tomé cartas en el asunto.
Aún estamos empezando,
pero vas a hacer lo que te gusta.
Gracias, Jack.
Hace mucho que no nos vemos,
pero no me olvido de ti.
Vi que te habías graduado y pensé:
"¿Quién mejor que mi primo?".
No sabía que te molara el arte.
Bueno, el arte me da un poco igual.
Pero pagan bien.
¿Y a qué te dedicas?
Vamos a dejar las preguntas, ¿eh?
Mañana hablamos.
Hoy toca ponernos al día.
- Venga ya, Jack.
- ¿Qué pasa?
¿Me dices que venga
y ahora no me cuentas nada?
Vale. Como quieras.
Vas a trabajar... en adquisiciones.
- ¿En adquisiciones?
- Sí.
- Me gusta.
- Vale. Genial.
- Adquisiciones.
- Ya ves.
A partir de ahora,
se acabaron todos tus problemas.
Gracias, tío. En serio.
Jack siempre iba un paso por delante.
Así que decidí aprender
todo lo que pudiera de él.
Primera lección:
la clave son los contactos.
Pasa. Deja tus cosas donde sea.
El sofá es todo tuyo.
Venga, ¡vámonos!
- ¿Adónde vamos?
- Abajo.
Te van a flipar tus compañeros.
Eh, tíos, abrid.
- ¿El camión es tuyo?
- Sí, tengo varios.
LOS HACHAS DE LA LIMPIEZA
¡Al!
- ¿Ya te has quedado a gusto?
- Sí.
- Eres un crío.
- Venga, me has echado de menos.
Lance, esta es Allie,
la señora de la casa.
- Hola.
- Buenas.
Y estos son Stewart, Chandler y Ellis.
- ¿Qué hay?
- Buenas.
- Siéntate.
- Gracias.
500 dólares para jugar. ¿Te apuntas?
Qué va, tíos. No tengo 500 pavos
para tirarlos en el póquer.
Jack dice que mañana
te vienes con nosotros.
Sí. Está en periodo de prueba.
Déjale la pasta. Es de fiar.
Somos familia, ¿no?
Eh, Jack. ¿Adónde vamos, tío?
Vamos a trasladar una obra.
¿A qué viene esa cara?
¿No te fías de mí? Venga.
Más vale que sepas de arte.
Sí. Tranquilo.
No vas a tocar los cuadros
con las manos sudadas, ¿no?
Y ponte esto antes de salir.
¿Te apuntas o no?
Sí, claro.
Me quedé mudo.
Se colaban en las casas
a plena luz del día.
Para ellos era un juego.
Se llevaban todo lo de valor
y se cargaban el resto.
Estos tíos eran
artistas de la destrucción.
Destrozaban lo que
te había costado años conseguir.
Qué poético.
Pero ¿quiénes eran?
Chandler Gaines y Stewart Maganetti.
Chandler era el conductor.
Sirvió en Afganistán
y se quedó hecho una mierda.
Algunos veteranos creían
haber dejado lo peor de la guerra atrás,
pero había vuelto con ellos a casa.
No encontraba curro ni en una fábrica.
Un 26 % de los veteranos
entre 18 y 24 años están en el paro.
Se sentía rechazado, perdido.
Y entonces le llamó un viejo amigo.
Stewart era un as de la seguridad.
Alarmas, cámaras, cajas fuertes...
No se le resistía nada.
Se fue a Sillicon Valley
y aprendió por las malas
que casi nadie triunfa.
La tasa de paro en Sillicon Valley
es un 8,5 % más alta
que la media nacional.
Y al final acabó currando
en una tienda de electrónica.
Quizá no sea lo que nos imaginamos
cuando pensamos en Sillicon Valley,
pero es cada vez más habitual...
¿Algo de valor, experto?
Allie Tucker.
Mantenía claro el mensaje
y era el pegamento
que nos mantenía unidos.
Salía con Ellis desde la uni.
Eran activistas.
¡Ocupad Wall Street!
¡ACCIÓN OCUPA!
MERENDARSE A LOS RICOS
Al principio estaban ellos solos.
A lo Bonnie y Clyde,
pero con un mensaje.
Ahí vemos a Clyde Barrow
y Bonnie Parker,
cuya vida y muerte
estuvo marcada por las armas.
Tenemos que crear
un movimiento por los derechos civiles
que esté dispuesto a luchar
a toda costa.
SEGUIMOS ESPERANDO UN CAMBIO
Y Ellis Beck era el titiritero.
Se movía por una filosofía:
¿por qué trabajar para un sistema
que te ha fallado?
El 1 % de los ricos
acumula una riqueza mayor
que la que acumulaba
estos últimos 50 años.
Creía que éramos el toque de atención
que necesitaba el sistema.
Eso es lo que hacían.
Y lo hacían genial.
Llevaban mucho tiempo
y lo habían perfeccionado.
Segunda lección:
¿por qué seguir las normas
de un sistema corrupto?
- Trae.
- ¿Lo tienes?
- ¿A cuánto está?
- A unos 45 minutos.
Jack. Tu primo.
QUE OS JODAN
BIENVENIDOS, GILIPOLLAS
¿Lance?
Nos vamos, tío.
Y sacaban la pasta con Mel Donnelly.
¿Y el resto?
Está casi todo lo de tu lista.
Tenéis 15 minutos.
Tenía una empresa de contenedores.
Era completamente legal.
Pero de vez en cuando,
llenaba un contenedor
con mercancía robada, lo mandaba fuera
y se sacaba un pastizal.
- ¿Lo tienes?
- Sí.
Había un par de Van Goghs.
Y una pulsera de esmeraldas.
- Solo tenemos un Van Gogh.
- ¿Solo uno?
Y la pulsera.
Y alguna otra cosa que no apuntaste.
También hemos pillado el correo
y los pasaportes.
Y qué, ¿ese está con vosotros?
- Sí.
- ¿Y él lo sabe?
Es graduado en Arte.
Nos dice qué vale la pena y qué no.
- Y nos hacía falta ayuda.
- Tranqui, Mel. Es mi primo.
¿Y que sea de tu familia
tiene que hacerme sentir mejor?
Buenas.
¿Qué pasa? ¿Te gusto?
- ¿Qué?
- Como no me miras...
O no te gusta lo que hacemos
o mi atractivo te pone incómodo.
- Lo primero.
- Ya.
¿Metéis a alguien sin consultármelo
y le traéis a mi trabajo?
No he visto nada.
Sí que has visto, sí.
Si se lo cuentas a alguien...
Eres hombre muerto.
¿Capisci, primo?
Toma otra dirección.
Y una lista
con lo que espero que encontréis.
Con un seguro multiriesgo,
todo lo que tiene valor
va en una lista por separado.
Fotos, facturas,
certificados de autenticidad...
Las compañías de seguros lo saben todo.
Sonríe.
Si untas al agente adecuado...
Y ahí es donde entra Mel.
Mel sabía dónde venderlo todo,
y pagaba realmente bien.
Incluso cuando era un botín pequeño,
el correo lo compensaba.
Bueno, voy a redondear a 30 000.
Ya podéis compensarme la próxima vez.
Tarjetas, cuentas bancarias,
números de la seguridad social.
Sabía lo que hacía con ello.
¿Cómo te llamas?
Lance.
¿Lance? ¿Lance qué más?
¿Zutterland?
¿No te sabes tu apellido?
Si no vas a dar la talla,
no vuelvas por aquí.
Cerrad cuando acabéis.
Venga ya, tío. ¿Vas en serio?
¿Otra vez?
Treinta entre cinco son seis.
¿Y nos das cuatro mil?
Sin mi contacto, estaríais jodidos.
Y tú sin nosotros,
así que vete a la mierda.
Tenemos ocho minutos, ¿vale?
Vamos a recoger.
- Vaya mierda.
- Menudo capullo.
Estoy hasta la polla.
Que sí, que sí, que ya va.
- ¿Y este tío?
- Le hemos acojonado.
No os preocupéis.
- No habrías venido.
- ¡Claro que no!
¡Es una puta locura!
¡No quiero tener nada que ver, Jack!
Tu parte.
Bueno, la mitad de la mía.
Dicen que no te mereces nada
porque no has hecho ni el huevo,
pero eres de la familia.
- Es una excepción.
- ¿Estás de coña?
He venido hasta aquí
porque tenías un trabajo para mí.
No tienes trabajo
por gente como esa familia.
- ¿Qué?
- No ves las cosas con claridad.
Vente esta noche
y te cuento de qué va esto.
- Ya sé de qué va.
- Nadie te obliga a repetirlo, ¿vale?
Tienes un sitio donde dormir
y algo de pasta para encontrar curro.
No pienso tocar ese dinero.
No quiero saber nada.
- Como quieras.
- Va en serio.
Vale, te creo.
No tienes que aceptar el dinero.
Lance. Venga, para ya.
Mírame.
Oye.
Lo siento. ¿Vale?
Debería habértelo dicho.
Pero lo hecho, hecho está.
Así que disfrútalo.
Además, hoy es la noche del cóctel.
No puedes perdértela.
Vamos.
¿Adónde te llevaron?
Adonde iban después de cada golpe.
- ¿Está bien?
- Sí.
Aturdido, pero está con nosotros.
Con lo que ha visto, más le vale.
Haz tu parte. Gánatelo.
No era raro que se ventilaran
lo que habían ganado.
No ahorraban ni se abrían
un plan de pensiones.
¿Y en qué se lo gastaban?
En una satisfacción inmediata.
Creían que el mundo no se secaría.
Ya... Lo que fácil viene, fácil se va.
Exacto.
Rechacé el dinero, pero hice cálculos.
Tardaría tres semanas y dos días,
turnos de 12 horas en una galería,
para ganar lo que Jack
me había ofrecido por un golpe.
Y hacían varios a la semana.
Siéntate, Lance.
Gracias por darnos
una oportunidad, Lance.
¿En qué me he metido?
¿Cuánto debes
en préstamos estudiantiles?
Sesenta mil.
Hostia puta.
Yo debo 120 000.
- ¿Por qué pediste un préstamo?
- ¿A qué te refieres?
¿Por qué?
No podía pagarme la universidad.
¿Qué notas sacaste?
- Tenía un 9,5.
- Yo un 10.
¿No te sientes engañado?
Hicimos todo lo que nos pedían, joder.
Unas notas de la hostia,
llegamos al final, ¿y para qué?
¿Qué nos esperaba ahí? ¿Eh?
Nada, joder. No había nada.
No había un trabajo.
Pero estáis robando a la gente.
¡Que les jodan! A la mierda.
La compañía de seguros
lo va a cubrir todo.
Les pagarán el doble.
Todo el mundo sabe
que la riqueza la ostenta una minoría.
Y quieren que siga así.
Cada generación va a peor.
La nuestra es la más reciente.
No nos limitamos a robar.
Mandamos un mensaje.
Mira a tu alrededor.
¿No crees que te lo mereces?
¿No crees que te mereces todo esto?
Eh, tómate una de estas amiguitas.
- Venga, tío.
- ¿Qué es?
La droga de nuestra generación.
- Ni de coña se atreve.
- Tú dale un segundo.
Tercera lección:
no aceptes un "no" por respuesta.
Bienvenido a la noche de los cócteles.
¿Es tu primera vez, Lancito?
Puedes hacerlo por los ojos.
- Nunca me sale una raya en condiciones.
- Eres un guarro.
Esta es para ti, Lance, pequeñín.
- Tranqui, está bien.
- ¿Tengo restos en la cara?
Nos lo estamos pasando en grande.
- Genial.
- Vamos.
No sé si me convencía
lo que me vendía Ellis.
Pero sí que sabía una cosa.
Por primera vez,
sentía que era parte de algo.
Ya no era un extraño. Me aceptaban.
Nos ventilamos casi todo,
pero esa noche éramos reyes.
Cuarta lección:
una experiencia es mejor
que un extracto bancario.
NO TE DROGUES AQUÍ
Cuando se acabó el dinero,
ya tenían planeado otro golpe.
Parecían imprudentes,
pero lo tenían todo bien pensado.
Compraron seis o siete
calcomanías de muestra para el camión
para poder cambiarlas en cada golpe.
Era improbable que las cámaras
identificaran el mismo camión.
INSTALACIÓN DE CABLEADO
Y luego estaban las matrículas.
¿Quién se sabe la matrícula de su coche?
La mayoría
no se percataría hasta la ITV.
Una chatarra en un buen vecindario
levantaría sospechas.
¿Pero un coche de lujo?
La gente ni pestañearía.
Una vez tenían la dirección,
pasaban unos días
inspeccionando el sitio
para saber cuándo se iban a trabajar,
cuándo venía la criada,
cuando venía el marido con la amante...
Esas cosas jugosas.
Cuando Jack me lo contó todo,
vi que tenía sentido.
No les habían pillado nunca
y se sacaban una pasta.
Solo debía dejar a un lado
mis objeciones morales.
Mira, Lance, eres un buen chico.
Quiero darte un trabajo.
Salario mínimo.
No te vas a hacer rico.
Pero si trabajas bien,
aprenderás mucho
sobre el mundo del arte.
Y podrás crecer profesionalmente.
Solo tienes que centrarte,
involucrarte y aprender lo que puedas.
Es un buen sitio
para dar los primeros pasos.
Las máscaras eran
el toque final del mensaje:
preferían morir
a arrodillarse ante el sistema.
Cuando se unió Lance,
sabía que nunca encajaría.
Nunca supe qué le pasaba por la cabeza.
¿A qué te refieres?
Bienvenido a bordo, pequeño.
Échame una mano, delgaducho.
Bueno...
Dice mucho de ti
a por lo que vas primero.
Los muebles, las fotografías,
los trofeos de golf de papá.
Los vinos de mamá.
Cada uno tenía su preferencia.
Stewart iba a por el cristal.
Se veía a sí mismo como un elefante
en una cacharrería.
Se metían mucho con él de pequeño.
No era un elefante.
No era más que... un chico inseguro.
Jack tenía fijación
por las fotos de familia.
No las soportaba.
Odiaba esas sonrisas falsas.
Jack nunca se llevó bien
con mamá y papá.
Les importaba una mierda su vida.
Ni siquiera fueron a visitarle
cuando se mudó a Chicago.
Se sentía desatendido y abandonado.
Cuando se cargaba
la vida de otra persona...
sentía que tenía el control.
Chandler odiaba a muerte
que hubiera juguetes.
Cuando era niño no tenía nada.
Solo las palizas de su padre
cuando se emborrachaba y se cabreaba
por no poder mantener a su familia.
Cualquiera se sentiría vulnerado
si entraran en su casa.
Pero ¿el cuarto de los niños?
Los padres se quedaban destrozados.
Estaba mal de la cabeza.
Ellis nunca conoció a sus padres.
Vivió en casas de acogida
hasta que cumplió los 18 años.
Siempre quiso una familia.
Y por eso...
era el hilo que los unía.
Le daba a este grupo de inadaptados
algo en lo que creer.
Yo no soportaba la vanidad.
Colonias, perfumes, trajes, vestidos,
maquillaje, Tom Ford, Gucci, Prada,
excesos y excesos y más excesos.
Has dicho que nunca llegaste
a entender a Lance.
¿Por qué?
No estaba marcado por su pasado
como el resto.
Simplemente seguía las normas
y le habían jodido.
Creo que entendía
las ideas de Ellis mejor que nadie.
Y cuando tenía
la oportunidad de destruir,
lo veía como una forma de arte.
Tenía un significado.
En el fondo,
la mayoría quiere hacer lo mismo.
Pero Lance se dejaba llevar.
Era una adicción.
La agitación.
La emoción.
Le encantaba.
Cuando por fin me dejé llevar,
me sentí más vivo que nunca.
Recuerdo observar esa casa,
alzándose sobre mí,
y sentirme pequeñísimo.
Y así quería que me sintiera esa gente.
Y me di cuenta
de que por eso se lo merecían.
Quinta lección...
Mira, no, que le den.
Ya no eran lecciones, eran reglas.
Regla número cinco:
si no nos dejan soñar,
no les dejamos dormir.
No sé qué era lo que sentía,
pero sabía que era lo correcto.
Cada uno tenía sus motivos.
Yo lo hacía por el subidón,
la adrenalina. Sentía que...
¡Parad!
Trae eso.
¿Me vais a decir qué ha pasado?
Se habrá rajado cuando lo cargábamos.
Perdona, ¿esa es tu explicación?
Zutterland.
¿Cuánto valía esto?
Estaría asegurado por unos 100 000.
Podríamos sacar 60 000.
Ya...
¿Y ahora cuánto vale?
No creo que merezca
ni la pena arreglarlo.
O sea que no vale nada, ¿no?
Quiero hablar contigo, Lance.
Estás metido hasta el fondo en esto.
Ya puedes olvidarte
de una negación plausible.
Ya lo sé.
¿Qué ves cuando me miras?
Un empresario.
Alguien que te saca 20 tacos.
Llevo una vida muy cómoda,
pero me quedan
muchos menos años que a ti, así que...
No quieres pasarlos en la cárcel.
Chico listo.
Hay que sopesar
los riesgos y los beneficios.
Y me imagino que precisamente tú,
de entre todos,
sentirás cierta compasión
por esa obra destruida.
Quiero que me ayudes
a mantenerlos a raya.
¿Me echas una mano?
Sí, señor.
Estupendo.
No me llames "señor", anda.
Veinte mil dólares.
Y otra dirección.
¿Alguna vez tuvo tu viejo
20 000 pavos en la mano?
- No.
- Ya. Lo suponía.
Oye, no les digas de qué hemos hablado.
Van a preguntar.
Ya, pero te estoy dando una ventaja.
Ahora sabes un secreto.
Y tienes que guardártelo.
¿Tienes otra dirección?
Se la he dado a Lance.
Os voy a pagar menos por lo del cuadro.
Cuando acabéis, largaos.
Si volvéis a traerme algo así,
se acabó, ¿queda claro?
¿Qué te dijo Mel?
- Ya te he dicho que es un secreto, tío.
- Está jugando contigo.
A mí me hizo lo mismo cuando empecé.
Este barco se hunde.
Por suerte, tengo un plan.
¿Qué quieres decir?
Que esto no va a durar mucho,
pero tengo un plan.
Mel no es el único
que ha estado comprando direcciones.
Ellis tiene a su mejor cliente.
Una momia paranoica
que vive sobre una montaña de dinero.
- ¿En efectivo?
- Para toda una vida.
Ellis lo ve como un último recurso.
Y por eso voy a dar el golpe sin él.
¿Sin Ellis?
Sin ninguno de ellos.
Pero ¿qué dices, Jack?
Nos va bien.
¿Por qué quieres joderlo?
¿Por qué va Ellis a sacar
más pasta que nosotros siempre?
No hace falta que sea hoy,
pero tenemos que coger
las fotos de su móvil.
Hablas como si yo
ya formara parte de ello.
Con ese dinero,
podríamos irnos antes de que sea tarde.
No, así solo damos por culo a los demás.
Son tus mejores amigos, joder.
Haces el paripé de presentármelos,
que me van a encantar...
A estos tíos
les importas una mierda, Lance.
Así son las cosas.
Ve al grano, Jack.
¿Qué quieres de mí?
¿Me has llamado
por mi conocimiento sobre arte?
¿O para joder a tus amigos?
No has hecho más que mentirme
desde que llegué.
Te estoy siendo sincero.
Te ven como a un pringado
que hace cosas friquis.
El rarito que va al teatro,
a las galerías de arte.
No les debes nada.
Estoy cuidando de ti.
Estamos solos tú y yo.
No me convence, tío.
Venga, a ver esa pasta.
Vas a por todas, pequeño. ¿Qué tienes?
- A ver.
- Pareja de treses.
- Casi, pequeño.
- Rebosabas confianza.
Vámonos. Caitlyn ya estará allí.
- No, paso.
- Les dije que ibas a venir.
Y si te vas, vas a perder.
Ve con Lance.
¿Qué pasa?
No ha salido del piso desde que llegó.
¿Te parece bien?
Claro, le harías un favor.
Lance, ¿te vienes conmigo
y mis colegas de la uni?
Gracias, pero no.
Sería un poco raro.
¿Y eso por qué?
Quería decir...
Sería raro si hubiera algún rollito.
Ya estamos.
¿Hay algo entre vosotros?
Claro que no.
No sé, se te traba la lengua y todo.
- Huele raro...
- Calla un segundo.
¿Estás seguro?
- Vaya gilipollez.
- Se está poniendo rojo.
- ¿Te has empalmado o qué?
- Se ha puesto palote.
Somos amigos.
¿En quién vamos a confiar si no?
Vete con ella.
Si no vas tú, me apunto yo.
- ¿Vale, Ellis?
- No te han invitado.
¿Te parece bien, Ellis? ¿Puedo?
- De mí si te fías.
- Venga, ve. Somos amigos.
- Vale, vale. Me apunto.
- Toma.
- Así sí.
- Pues vámonos.
- Te veo luego, ¿no?
- Claro.
Luego no quiero quejas.
Estoy necesitado, las cosas como son.
- ¿Quién va?
- Te toca.
No estoy pedo.
Hace mucho que no hablamos...
Me llamó y me picaba la curiosidad.
Quería ver qué tal le iba.
¿Por qué hacía tanto?
Cada una tiene su rollo.
- ¡Hola!
- ¿Qué tal?
- Este Lance. Ellis estaba liado.
- ¿Vamos a la mesa?
Nada te prepara
para lo que implica ser padres.
- Pero vale la pena.
- Fui al Tíbet.
- Qué preciosidad.
- Se parece a una aldea de Haití.
- Hacéis un trabajo impresionante.
- Me lancé...
No es el trabajo de mis sueños,
pero poco a poco.
¿Y tú, Allie?
Ostras... ¿Por dónde empiezo?
He estado en África, sobre todo.
Un grupo de inversores va a ayudarme
a proporcionarles
un sistema de agua potable.
Qué pasada.
¿Y tú, Lance?
Tengo una galería de arte.
Vale, me he venido arriba,
pero no me quedaba otra.
¿Tú has oído todo lo que hacían?
Solo cuentan lo bueno.
- ¿Qué?
- Solo te han dicho lo bueno.
La gente no te dice
lo que hace con su vida de verdad.
Se habrán inventado la mitad.
No sé, no lo parecía.
Oye, ¿y tu galería de arte?
Venga ya, si has empezado tú.
¿Qué tal?
¿Y los chicos?
Se han ido hace un rato.
¿Qué tal, tío?
Gracias por venir.
- Nada.
- ¿Te vas con Jack?
Sí, voy a llamar a un taxi.
Gracias.
Lance, siéntate.
No, gracias, me voy ya.
No, venga, siéntate.
Y así seguimos con lo de la otra noche.
Como quieras.
Oye, mira...
Pensaba que no ibas
a dar la talla, pero...
No lo haces nada mal.
Y cuando aprendas
a no meterte donde no te llaman,
creo que encajarás bien.
Gracias.
¿Qué te dijo Mel el otro día?
Nada. Creo que solo estaba tanteándome.
Ya.
Escucha...
Si Allie te pide
que vayas con ella a un club,
a un bar
o que le recojas el correo,
le dices que no, ¿vale?
Vale. Lo pillo.
No quería insinuar nada.
Me importa tres cojones.
Que sea la última vez.
Vale.
Si no tienes nada que decir,
vete de mi puta casa.
Regla número seis:
del amor al odio hay un paso.
¿Ves lo que te decía?
Ellis no es tu amigo, joder.
Eso no justifica lo que quieres hacer.
Mira a ese tío.
Un tío de mediana edad
con mujer y dos críos.
Tenía un buen curro,
pero la economía se hunde y lo pierde.
Y ahora le toca pringar como camarero.
¿Por qué? Porque no tenía un plan B.
¿Ha terminado?
¿Por qué coño crees que he terminado?
- ¿Te parece que he terminado?
- Me ha llamado...
Aún hay comida en el plato, ¿no?
No seas así, Jack.
Cuando quieras me contestas.
- Tiene razón. Lo siento.
- Sí, claro que la tengo.
No es un simple bistec,
es una experiencia.
Y me la acabas de arruinar, joder.
Aprende a hacer tu trabajo, coño.
- No hacía falta ponerse así.
- Vale, sí. Ya. Perdona.
Pero eso es lo que te va a pasar
si no actuamos ya.
Olvídate de él.
Le daremos una buena propina.
Tenemos que conseguir
las fotos de Ellis.
- No nos vendría mal tenerlas.
- Eso es.
¿Te apuntas?
Solo te lo cuento porque somos familia.
Mira, vamos a hacer una cosa.
Te voy a llevar adonde fui yo
cuando cobré mi primer sueldazo.
¿Qué tramas?
Ya lo verás.
Este traje fue diseñado en Florencia.
De lo mejorcito que tenemos.
¿Qué tal te ves?
- Me queda como un guante.
- Nos lo llevamos.
Regla número siete...
Si merece la pena, es caro.
Grábatelo bien.
Serían 6348 dólares con 52 centavos.
¿Has hecho café?
El...
Le he estado dando vueltas.
No quiero seguir con esto.
No es gratificante.
Es insostenible.
¿A qué viene eso?
No tenemos un plan para nosotros, Ellis.
Estoy malgastando todo mi potencial.
¿Crees que no tengo un plan?
He estado ahorrando.
Y bastante, además.
Esto no es el resultado final.
Cada vez que damos un golpe,
veo todo lo que me gusta de ti.
Quédate conmigo, ¿vale?
Todo esto acabará pronto.
Llegas tarde, Al.
¡Escuchad esto!
"Parece ser obra
del mismo grupo de jóvenes
que deja un mensaje
a raíz de su descontento.
¿Podría ser la rabia acumulada
de la generación milenial?".
¿Sabéis decirme por qué escribir
estas gilipolleces en una pared
es una pérdida de tiempo?
No conseguís nada
destrozando esas casas.
Solo establecéis un patrón,
una tarjeta de visita.
Y eso no hace más que ayudar
a la policía a fijar el blanco.
"Se cree que los sospechosos
tienen entre 18 y 29 años".
Nos ha quedado claro.
¿Sí? Estupendo. Me alegro.
¿Cuántos seguís sintiendo la necesidad
de hacer esas valientes declaraciones?
¿No vais a decir nada?
Es lo que me habíais vendido.
Sí, Mel, debemos mandar un mensaje.
Voy a deciros adónde os va a llevar eso.
Mientras estáis ahí fuera, la poli...
¡Mel! Querías que mantuviera
al grupo centrado, ¿no?
Si quieres mantenernos a raya,
tienes que darnos nuestra libertad.
Si no, pierde la gracia.
Pues tengo buenas y malas noticias.
Podéis seguir,
podéis seguir con la diversión.
Pero vuestro rastro de destrucción
va a acabar llevando
al tío que nos da la información.
Y ha decidido
que no va a darnos más direcciones.
Os va a tocar buscaros la vida.
Mierda.
- ¿Alguna idea, chicos?
- Eso es cosa mía.
Conozco a un tío
que organiza eventos de lujo.
Negocios, eventos benéficos...
- Puede colarnos.
- ¿Y qué hacemos una vez allí?
Actuar como ellos.
Coged una copa,
pero no os emborrachéis.
Buscad al tío del que todos hablan
y conseguiréis las direcciones.
Quiero mudarme fuera de la ciudad.
A un sitio tranquilo.
¿Dónde dices que vivías?
Muchísima gente
fingía que sabía quiénes éramos.
Siempre nos preguntaban lo mismo.
- ¿Dónde estás?
- Contabilidad.
En contabilidad.
- Ya veo.
- A mantenernos a raya, ¿verdad?
- Es nuestro trabajo.
- Me daban miedo los números.
- Obras de caridad.
Soy un altruista.
Si me disculpáis, tengo que retirarme.
CUANTO MÁS GANÁIS
MÁS OS QUITAMOS
Quiero irme fuera de la ciudad.
A un sitio tranquilo.
¿Qué me sugieres?
Yo vivo en South Berrington,
a las afueras de Bosworth.
La casa más grande.
Un equipo de música nuevo.
Cortinas hechas a medida en España.
Una de las piscinas más bonitas
que he visto nunca.
¡Que te jodan!
No me jodas.
Me cago en la leche.
- Tenemos un problema.
- ¿Qué pasa?
- ¡Hola!
- ¿Qué tal está?
Oye, ¿qué pasa aquí?
El señor se muda.
- ¿El señor?
- Sí.
- ¿Tiene nombre o...?
- Claro.
- El Sr. Stan Leiberman.
- Vaya.
- ¿Está en casa?
- No.
Creo que... le da miedo
estar aquí en estos momentos.
Nos dijo que nos fuéramos
si volvía su mujer.
Vaya... Parecía una pareja muy maja.
- Sobre todo ella, sí.
- ¿A qué se refiere?
¿Ha visto algún tío rondando por aquí?
Ostras.
No parece propio de Linda.
Puede preguntarle al Sr. Leiberman.
No sobre si su mujer
le pone los cuernos,
que me mete en un lío.
- Claro.
- Pero sobre la mudanza.
- Pobre Stan.
- Sí.
Madre mía.
Ya no puedes fiarte de nadie.
- Muchas gracias.
- A usted.
Tenemos que largarnos.
Casi nos pillan varias veces,
pero todo iba sobre ruedas.
Mel seguía pagándonos
y lo hacíamos a nuestra manera.
Por mí podíamos seguir así toda la vida.
Esperaba que Jack se diera cuenta
y se olvidara de su plan,
pero esto no hizo más que darle alas.
No está mal, ¿verdad, Mel?
A la altura
de lo que habrías pedido tú, ¿no?
El tío de los seguros
no era más que un estorbo.
Pero ¿esto? Esto es una jugada maestra.
¿Quieres un finde en un balneario o qué?
No, no hace falta.
Le hemos dado vueltas...
Y ahora estamos haciendo dos trabajos.
Ya no hay intermediarios.
Así que deberíamos ganar más, ¿no?
¿Crees que merecéis más?
Pues claro.
¿Por qué?
¿Porque conseguís las direcciones?
¿Ha sido idea tuya lo de conseguirlas?
De Ellis.
Ellis. Ya.
Digamos que no eres un lumbreras, ¿no?
Yo conduzco y cargo el camión.
Un trabajo monótono, vaya.
Menos cuando te hablan,
ahí desbordas ingenio.
Como tu puta ideaca
de ir a hablar con el puto vecino
que vigila el barrio.
- No quería que nos molestara.
- Ya.
¿Y si te identifica
en una rueda de reconocimiento?
Voy con cuidado.
Nunca me pillarían.
Puede que sí. O puede que no.
¿Cómo voy a saber dónde coño acabaréis?
Sois impredecibles.
¿Y queréis que os pague más
para que sigáis siéndolo?
¡Así no se hacen negocios!
¿A que no?
¡Cierra la puta boca
y ponte a trabajar!
El vigilante del vecindario
vio a uno de los hombres.
Su puta madre.
La policía tiene ya un boceto
y pide a los ciudadanos
que les llamen si le ven.
- ¡Estoy jodido!
- Pero ¿cómo van a reconocerte con eso?
- ¿Qué dices?
- Ni en tus sueños te ves así.
Venga, guapetón.
- Mierda.
- No te cabrees, tío.
Joder.
Ya habéis hecho llorar a George Clooney.
Se lo toma todo muy a pecho.
Ha tenido su gracia,
pero podían habernos pillado.
- Hay que ir con cuidado.
- ¿Crees que Ellis no lo tiene?
- Yo no he dicho eso.
- Sí que lo has dicho.
¿Crees que no lo tengo bajo control?
Pues no, casi te da algo
cuando apareció el vecino.
- No es el momento.
- Sí. No os pongáis intensitos.
- Que os jodan.
- Venga, no seas dramas.
Así no ayudas, tío.
Dame el móvil.
- Jack.
- Es ahora o nunca.
Dame el móvil, vamos.
Venga.
Date prisa, Jack.
El retrato no se parecía,
pero tenemos que ir con cuidado.
- Date prisa.
- Espera, espera.
Joder, ¿cuántas fotos tiene?
- Vale.
- Eso da igual.
Pero al decir esas cosas,
me desautorizas.
¿Qué coño dices?
Ellis, no eres mi jefe.
Somos un equipo, ¿no?
¿Sí? Porque, si no me falla la memoria,
tú te querías largar.
- Jack.
- Dame un segundo. Ya casi lo tengo.
¿Y si lo dejo
no podemos estar juntos o qué?
Contesta, joder.
No es tan difícil.
Se acabó.
- Jack...
- No, no. Dame un segundo.
- No, no...
- ¡Jack!
Vale, ya está.
Baraja de una vez.
Hostia, me esperaba un baño de sangre.
- ¿Va todo bien?
- Sí.
La cosa se pone interesante.
- Jack, casi nos pilla.
- Ya.
Bueno...
Un tal Daniel Wardlaw.
Joder, ni sacadas de una revista.
La mayoría de los hogares
tienen una seguridad básica,
pero el sistema TL-60 no cede
ni con las herramientas comunes.
Define "comunes".
Explosivos. Sopletes.
La puerta es
como la de una cámara acorazada.
Pues nos lo llevamos todo.
Es una habitación.
Ya. A saber por qué la ponen
en una revista.
Jack, vamos a necesitar a Stewart.
Joder.
No ha escatimado en nada.
Va a costar lo suyo entrar.
La cerradura electrónica es una putada.
Habrá que reventarla.
- Va a ser difícil. Y caro.
- ¿Puedes hacerlo?
Algo se me ocurrirá.
Genial. Pues dividimos entre tres.
Cuatro. No lo haré sin Chandler.
¿Dos contra uno?
No sé qué más estáis planeando.
El problema no eres tú, sino Ellis.
Vamos a hacerle pagar
por habernos jodido.
Pues entonces no os importará
que se una Chandler.
Paso de que ese puto loco con PTSD
esté de parte de Ellis.
Menudo cabreo se va a pillar
cuando se pispe.
Y por eso vamos a procurar
que no se entere.
Si te sientes mejor,
vale, se lo diré a Chandler.
Vale.
Habrá un motivo
por el que no tiene un horario.
Está tan forrado que ni sale de casa.
Va a una conferencia
en Nueva York
en un par de semanas.
Pues lo haremos ese día.
¿Puedes conseguirnos otro coche?
- Sí. Pillaré una furgo.
- Perfecto. Pues decidido.
Quiero la fecha exacta
de la conferencia.
Paso de encontrarme a la criada.
No. Esto es solo el plan B.
Lance, tío, tú eres nuevo, ¿vale?
Llevamos mucho aguantando mierda.
Eso le he dicho yo.
Hagámoslo ese día.
Me parece bien.
Pero tenemos que seguir con lo otro.
Ahí tiene razón.
Por ahora.
No contesta.
Que pruebe Lance.
No va a venir.
- ¿Sabe adónde vamos?
- Sí. ¿Y eso qué más da?
La has cabreado.
Hace días que no la vemos.
Igual se ha pirado.
No pienso hacerlo hasta que lo sepamos.
No me parece bien.
Vale. Voy a llamarla.
Puto móvil.
¿Qué le pasa?
- Dame el tuyo.
- Mira, yo paso. Me piro.
No contéis conmigo.
Lo siento, tío.
Estáis de coña, ¿no?
Hay que joderse.
¡Lance!
Si no estamos juntos, no tiene sentido.
Tenemos que dar el golpe
aunque el viejo esté en casa.
Me apunto.
Estoy listo, joder.
No podemos precipitarnos.
Ahora o nunca.
Ya has oído a Ellis.
Eres tú el que está llevándonos
a este callejón.
Allie nunca iría a la policía.
- No lo sé. Es impredecible.
- Sí.
Si lo hacemos con Wardlaw en casa,
ya no es un robo, es un secuestro.
Y no queremos hacerle daño, ¿no?
Dejad que la llame.
Perdón.
Perdón por...
...no venir casi nunca a veros.
Siento que os he decepcionado.
No digas tonterías, cariño.
Lo siento, tengo que cogerlo.
¿Me dais un minuto?
Claro.
Lo siento.
Ahora no puedo hablar.
Vale. Solo quería ver qué tal estabas.
¿Te han pedido que me llames?
¿Podemos vernos?
¿Aquí es donde creciste?
Sí.
Se parece a la casa de mi tía.
La madre de Jack.
¿A qué has venido, Lance?
Solo quería ver cómo estabas.
Te hemos estado esperando.
Seguro que os las habéis apañado.
- No hemos dado el golpe.
- ¿Por qué?
Lleváis tanto tiempo juntos
que no se sentían cómodos...
¿Creían que había ido a la poli?
Sí.
Yo no, pero...
Tenía que alejarme.
Pero este ya no es mi sitio.
¿A qué querías dedicarte
antes de todo esto?
Al arte.
- ¿Al arte?
- Sí.
Aunque... me da que era una tontería.
No te subestimes.
Conoces las obras y sabes su valor.
Mel ha ganado un pastón gracias a ti.
Es cierto.
Ya, pero la idea era vender arte,
no robarlo.
Ya.
¿Y tú qué?
Pues yo... quería ayudar a la gente.
Vale.
El plan A era ser una humanitaria
y el plan B robar casas.
Eres un capullo integral.
Pero sí.
Vas a volver, ¿no?
Sí.
Te necesitamos.
Lo sé.
Lo siento.
Yo también.
¿Ibas a salir?
Tengo que ver a Mel.
¿Por qué?
¿Tú qué crees?
Puedes venir si quieres.
O no.
Qué honor verte por aquí, Allie.
¿De qué coño va esto?
Tenemos que explicar lo de hoy.
¿Todos?
No. Tú no. Tú cierras la puta boca.
Qué puntuales.
Por fin os habéis ganado
conocer a uno de mis socios.
Teddy.
¿Qué opinas de estos payasos?
Son más jóvenes que los últimos.
No os presentéis,
ya se sabe vuestros nombres.
Lo de hoy no volverá a suceder, Mel.
Me alegra oírlo.
Sí.
Sois unos chavales geniales.
Se os ve muy unidos.
La amistad lo es todo, ¿verdad?
Fijaos en Teddy y en mí.
Pero no hemos venido a hablar de eso.
Hemos venido a hablar de que quizá
no os hayáis tomado el día libre.
¿Por qué íbamos a mentirte?
Para darle a otro
lo que habéis robado.
No trabajamos con nadie más.
Hace nada no podíais conseguir
direcciones solos.
Y habéis dejado bien claro
que creéis que os merecéis más dinero.
- ¿Y no es así?
- ¿Ves? Lo que yo te decía.
Pero habéis decidido
poneros las cosas difíciles,
y a mí también, claro,
porque ya no me dan direcciones.
Ni siquiera estoy al tanto
de a qué casa
habéis ido o no esta tarde.
Vamos a tranquilizarnos, ¿vale?
Aquí todos buscamos lo mismo.
No, me da a mí
que cada uno va a su bola.
Algunos os creéis que merecéis más
por el mismo trabajo.
Otros creéis que es vuestro derecho.
Y otros que dejar un mensaje
os hace unos niñitos especiales.
Que sois todos unos copitos de nieve.
Pero lo único que tenéis en común
es que sois unos vagos.
No hemos hecho el golpe por precaución.
Ha sido por nuestro bien...
...y por el tuyo.
¿Tenías un mal presentimiento?
Pues sí. ¿Vale?
Deberías darnos las gracias.
La madre que me parió.
Solo ha sido un contratiempo.
No estamos vendiéndole a otro.
Pues os va a tocar hacerlo.
Porque esta noche...
se acaba nuestro acuerdo.
Y vuestra amistad
es más importante que nunca.
Porque si alguien se va de la lengua,
mi amigo Teddy
no solo se sabe vuestros nombres,
sabe dónde vivís.
Sabe dónde vive vuestra madre
y cuál era su apellido de soltera.
Sabe adónde conducís
y dónde salís de fiesta.
Así que si alguno menciona mi nombre,
lo último que veréis
será la cara de este tío.
Así que valorad esas amistades.
Eres un gilipollas.
Déjalo, Allie.
Estás a nada de los 50
y te dedicas a vender mierda robada.
Creo que el problema eres tú, Mel.
¿Crees que haríamos esto
si no fuera por gente como tú?
Puedes echarme la culpa si quieres,
pero no te mientas a ti misma.
Estaríais haciendo algo igual de malo.
Me importa una mierda lo que crees.
Solo quería que supieras
que eres tan patético como nosotros.
Ellis me echó la culpa de ello,
y lo entiendo.
Pero había llegado un punto
en el que me daba igual ser imprudente.
Ellis les estaba comiendo la cabeza
con un último golpe.
Tengo a un tío, Daniel Wardlaw.
Tiene una cámara acorazada...
Desconecté por completo.
Ya no me importaba
una mierda nada de eso.
Sale de casa
tres o cuatro veces a la semana.
Lo haremos entonces.
Voy a ver a mi contacto.
Hay que hacerlo antes que Ellis.
No lo haré si hay gente.
Es una momia, tío.
Seguro que ni nos oye.
Si no lo hacemos,
no podremos largarnos nunca.
El cuerpo puede aguantar
unos 600 miligramos de éxtasis.
Esa noche me metí el doble.
Y tres gramos de cocaína.
Le ha pasado algo a Allie.
- No me jodas la noche.
- ¡Escucha!
- ¡Haz algo!
- Es tu puto problema.
Regla número ocho:
los más peligrosos
son los que no tienen nada que perder.
¿Cómo está?
¡Gira a la izquierda, Jack!
No pienso ir al hospital.
Llevamos drogas en el coche.
- Nos arrestarían a todos.
- ¡Jack!
- Mierda.
- ¡Quédate con ella!
- ¡Tranquilízate, coño!
- Nos vamos a casa.
¿A casa? ¡Tiene una sobredosis, Jack!
- ¡Jack!
- ¡Vale!
Vamos al puto hospital.
URGENCIAS
- ¿Y ahora?
- Yo paso de entrar.
- No me jodas.
- No voy a entrar.
- Ya voy yo, joder.
- Quieto ahí.
Si entramos, nos van a detener.
- Alguien tiene que llevarla.
- ¡Van a vernos!
- ¿Y qué coño hacemos?
- Bajarla del coche.
- Alguien tiene que quedarse con ella.
- Fuera del coche.
¡Viene un segurata, Stewart!
¡A la mierda!
- ¿Estás de coña?
- ¡Lance, no te bajes!
¿Qué coño os pasa?
Joder.
¡Necesito una camilla ya mismo!
Vamos, vamos.
Tiene pulso. Hay que llevarla dentro.
Creo que voy a dejarlo.
No me extraña.
No les debes nada.
¿Qué vas a hacer?
Ir a casa.
Hacer las maletas.
Y luego ya veré.
Puede que tenga algo.
Y si sale bien,
podríamos dejar todo esto atrás.
Estaría bien.
¿Le has dado a Chandler la pistola?
- No, ¿por?
- Porque ya ha disparado antes.
Me las apañaré.
¿De qué habláis?
Solo vamos a darle un susto, ¿no?
Pues eso, que da igual.
Joder, mira que traer una puta arma...
¿Tú qué opinas, Lance?
Me la suda. Eso es lo que opino.
Si sigues cabreado
por lo de Allie, pasa página,
porque tenemos curro.
Que te den, Stewart.
Casi dejamos que nuestra amiga
se muriera en la puta acera.
- Nadie quería hacerlo, ¿vale?
- ¡No, nadie quería!
Pero lo hiciste,
la tiraste a la puta acera.
- ¡No quería ir a la trena!
- ¡Nadie quiere, gilipollas!
Me he pasado la puta noche allí,
y aquí estoy, joder.
¡Ya vale!
Lárgate de aquí, joder.
Puto imbécil.
- ¿Sabéis que es lo mejor?
- Sorpréndeme.
Que no tendré que volver a veros.
Ya te digo.
¡Mierda!
No hay alarma.
Su puta madre.
Encárgate de las cámaras.
- Búscalas.
- Recibido.
No te muevas.
¡No te muevas, joder!
- ¡Joder, Jack!
- ¡Arriba!
- ¿Estás solo?
- Sí. Llevaos lo que queráis.
- ¿Y el código?
- ¿De qué?
¡De la caja fuerte!
No me vaciles o te reviento.
- 9-12-23.
- ¿Lo has oído, Stewart?
- Lo tengo.
- Jack.
- Al suelo.
- ¡Jack!
Las manos.
¡Dame las manos, joder!
- Jack.
- ¡Quita, coño! Date la vuelta.
No quiero ni oírte respirar.
En marcha.
Ábrete sésamo, capullo. Venga, ábrela.
Hostia puta.
Venga, pilla.
- ¿De quién es?
- Yo qué sé, tío.
- Joder, no se acaba.
- Nos vamos a hartar.
No había visto tanto dinero
en mi puta vida.
Que le den a estos cabrones.
Somos ricos.
Me voy a comprar un barco, una casa...
Un detallito para mi madre.
Invitaré a mi hermano a cenar.
¿Qué coño os pasa?
Regla número nueve:
las emociones pueden más
que el pensamiento racional.
- ¡No! ¡Abre la puta puerta!
- ¡No, no!
- ¿Qué pasa?
- Están encerrados.
- ¿Qué?
- Tenemos que largarnos.
¡Vamos, arranca!
¿Qué coño ha pasado?
- Se ha cerrado.
- ¿La puerta?
¿Ella solita?
- ¿Les has cerrado la puta puerta?
- Puede ser.
¿Me estás vacilando?
Ahora van a delatarnos ¿sabes?
Tendremos cuidado.
Lo has hecho porque estás cabreado.
¿Estás cabreado conmigo?
Yo también estaba en el coche.
Da gracias que no estabas tú dentro.
- Escucha, Allie.
- ¿Allie? ¿En serio?
¡Me cago en la puta!
No puedo explicártelo.
Coge tus cosas, por favor.
¡Tengo que sacarte de la ciudad!
Joder, Lance, ve más despacio.
Tienes que estar de puta coña, Lance.
- Párate a pensar...
- ¡Vigila la furgo!
¿Vas a joderlo todo por ella?
¿Crees que no se lo va a contar a Ellis?
La poli viene a por nosotros.
No es el momento, joder.
¿No vas a escucharme?
Con todo lo que hemos pasado...
Puedo sacarte...
No vuelvas a tocarme, Jack.
Venga ya, Lance.
¿Qué crees que va a pasar?
- Dame las llaves.
- ¿Qué coño pasa?
- Vámonos.
- ¿Qué?
- Querías irte, ¿no?
- ¿Cómo?
- Cuéntaselo.
- Allie.
- ¿Qué pasa?
- Venga, cuéntaselo.
Tenemos un montón de pasta en la furgo.
Han pillado a Stewart y Chandler.
Y vosotros...
¿Qué habéis hecho?
- Fuimos a por Wardlaw.
- ¿Ese era tu plan?
No, pero es lo que hay.
Allie, vámonos.
¿He oído bien?
¿Vienes a mi casa
y me apuntas con un arma?
¿Sabéis...? Hay dos tipos de perros.
Los que se dedican... a ladrar.
No veas qué por culo dan.
Y luego están los que muerden.
Y yo os tengo calados.
Larguémonos. ¡Vamos!
Allie. ¿Vienes conmigo o no?
No irá a ninguna parte.
Allie, por favor.
Que os den por culo.
Vámonos, joder.
Venga.
Te ha salido genial la jugada, ¿verdad?
Vale, todo empezó
con ese tío, Mel Donnelly.
Era nuestro jefe.
Nos daba las direcciones.
Y él las sacaba...
- Mierda.
- ...de un tío en seguros,
ya sabes, seguros estatales
y esas mierdas.
Creo que son sus clientes.
Una vez teníamos las direcciones,
vigilábamos una de las casas...
NEBRASKA... LA BUENA VIDA
HOGAR DEL DÍA DEL ÁRBOL
Sé que Jack era tan culpable
como Stewart y Chandler.
Pero era todo lo que tenía.
Se ha confirmado
que el robo en casa de Wardlaw
es solo uno de los muchos
cometidos a las afueras de Chicago.
Al menos 70 robos
en los dos últimos años,
todos cometidos por el mismo grupo.
La policía ha detenido
a cuatro sospechosos
y hay otros tres implicados sueltos.
Joder, qué calor hace.
Voy a por algo de hielo.
Joder.
- ¿Estás bien?
- Claro que no, Jack.
Esto es una puta mierda.
Descansamos y nos piramos mañana.
¿Cómo? Salimos en todas las noticias.
Lance, ven aquí. Siéntate.
Nos iremos a primera hora.
Te lo prometo.
Estamos juntos.
Eso es lo que importa,
porque no querría estar con nadie más
en una situación así.
Sé que quizá no piensas igual.
No pasa nada.
Ha sido un día duro,
estás cabreado, y lo pillo.
No somos unos santos.
No habría cerrado la puerta
contigo dentro.
Ya lo sé.
Aunque igual me lo merecía.
Pero te perdono.
Y tú a mí. Porque somos familia, ¿no?
A primera hora.
Nos deshacemos de la furgo.
- Cogemos la pasta y vamos al oeste.
- A primera hora.
Pero ahora tenemos que dormir, ¿vale?
- Jack, no puedo dormir.
- Claro que sí.
Vas a caer rendido, hazme caso.
Ha sido un día larguísimo.
Venga.
Respira hondo.
Y cuando se pase el calorazo,
iremos adonde nos dé la gana.
Haremos lo que nos dé la gana.
Y seremos quien nos dé la gana.
Iremos a cualquier sitio.
Tendremos una nueva vida.
Lo dejaremos todo atrás.
No será más que un recuerdo.
Como un sueño que apenas recuerdas.
Por fin seremos libres.
Y viviremos la vida
con la que soñábamos.
No tenía adónde ir.
No tenía dinero, no podía huir.
Creí que si me entregaba,
tendrían más posibilidades
de atrapar a Jack.
Pero tardé demasiado.
¿Crees que Jack lo tenía todo planeado?
¿Que pensaba traerte
y luego dejarte atrás?
El arte me da igual.
Ya está. Disfrútalo.
Estamos solos tú y yo...
Ve con Lance.
Es impredecible...
Somos familia, ¿no?
No tengo ni idea.
Me alegra haberlo contado todo.
Van a reducir la sentencia.
Sí, pero no debería ni estar aquí.
Soy un preso político.
¿Cómo dices?
Todo lo que hice
fue para rebelarme contra el sistema.
- Estaba muerto de miedo.
- No veía con claridad.
Era por el placer de la destrucción.
- Estaba mal psicológicamente.
- Me usó.
- Me alegra que nos pillaran.
- Yo que tú lo escribiría.
- No te voy a dar nada mejor.
- Háblame sobre Ellis.
Declaraste que no sabes dónde está.
¿Aún sientes que debes protegerlo?
Solo de mí.
¿Volverías a hacerlo?
Ni de coña.
- No.
- Qué va.
¿Cuánto te ha caído?
Siete años.
- Trece años.
- Nueve años.
- 55 cargos por allanamiento.
- 56.
- 24 cargos.
- Un cargo por robo armado.
- Robo.
- Vandalismo.
- Y vandalismo.
- Uno por secuestro, pero he apelado.
LECCIÓN 1... LECCIÓN 2... LECCIÓN 3...
LECCIÓN 4... REGLA 5... REGLA 6...
REGLA 7... REGLA 8... REGLA 9...
Solo me has dado nueve reglas.
¿Y el décimo mandamiento?
Pues dice...
Que el resto
son una sarta de gilipolleces.
¿Cuánto te ha caído?
Doce años.
Quince cargos por robo y vandalismo.
Creo que saldré en ocho.
Lance...
Antes has mencionado
una brecha generacional.
Y me veo en la obligación de decirte
que entiendo bastante
a la gente de tu edad.
Las estadísticas indican
que tu generación, en líneas generales,
es mucho más que un eco.
Los delitos han bajado
un 70 % en tu grupo.
¿El tabaco y el alcohol?
Más bajos que nunca.
Hay más diversidad,
sois más tolerantes con la raza.
La gente se va a sobar con ese libro.
Lo que tú digas, Lance.
Solo una pregunta más.
¿Volverías a hacerlo?
Sin pensármelo dos veces.
Subtítulos: IYUNO Media Group
Traducción: Y. Casado